All the concepts behind TrueSkill Through Time: the \proglang{Julia}, \proglang{Python} and \proglang{R} packages (Draft)

### 2020-11-06 article.tex
bibliografia/Gaming/gaming.bib
Sigo con la introducci
'on y las citas

%-\todo[inline]{Hay que decir porque es importante la publicacion de Bradley y Mosteller} 
% Parrafo

\en{Nowadays, the most widely used skill estimators were proposed by~\cite{elo1961-uscf},~\cite{Glickman1999},~\cite{herbrich2006-trueskill}, and some of the Item-Response Theory variants compiled by~\cite{vanDerLinden2016-handbookIRT_1} and~\cite{fox2010-bayesianIRT}.}
\es{Actualmente, los estimadores de habilidades m\'as utilizados son los propuestos por~\cite{elo1961-uscf},~\cite{glikman_gliko_2},~\cite{herbrich2006-trueskill}, y algunas de las variantes de la\emph{Item-Response Theory} recopiladas por~\cite{vanDerLinden2016-handbookIRT_1} y~\cite{fox2010-bayesianIRT}.}
%
\en{Although they sometimes choose alternative bell-shape distributions to define the cumulative probability $P(\, d_{ij} > 0 \,)$, the underlying generative model is the same.}
\es{Por m\'as que a veces se usen distintas distribuciones \emph{bell-shape} para definir la probabilidad acumulada $P(\, d_{ij} > 0 \,)$, el modelo generativo subyacente es el mismo.}
%
\en{The main difference between them are methodological: the procedure to solve the shared probabilistic model.}
\es{Las principales diferencias ente ellos son metodol\'ogicas: el procedimiento para resolver el modelo probabil\'istico compartido.}
% Cambio de parrafo.
\begin{figure}[h!]
\centering \small
    \tikz{         
    \node[det, fill=black!10] (r) {$r_{ij}$} ; 
    \node[const, left=of r, xshift=-1.35cm] (r_name) {\small \en{Result}\es{Resultado}:}; 
    \node[const, right=of r] (dr) {\normalsize $ r_{ij} = (d_{ij}>0)$};

@@

\en{A breakthrough took place with the methodology developed by~\cite{elo1961-uscf} for the US Chess Federation (USCF), which is still used by the International Chess Federation (FIDE).}
\es{Un gran avance produjo la metodolog\'ia desarrollada por~\cite{elo1961-uscf} para la Federaci\'on de Ajedrez de los Estados Unidos (USCF), adoptada hasta el d\'ia de hoy por la Federaci\'on Internacional De Ajedrez (FIDE).}

>>>>

%-\todo[inline]{Hay que decir porque es importante la publicacion de Bradley y Mosteller} 
% Parrafo
\en{A breakthrough took place with the methodology developed for the US Chess Federation (USCF)~\cite{Elo2008}, which is still used by the International Chess Federation (FIDE).}
\es{Un gran avance produjo la metodolog\'ia desarrollada para la Federaci\'on de Ajedrez de los Estados Unidos (USCF)~\cite{Elo2008}, adoptada hasta el d\'ia de hoy por la Federaci\'on Internacional de Ajedrez (FIDE).}
\en{Nowadays, the most widely used skill estimators are based on the Elo ranking system~\cite{Elo2008,Glickman1999,Herbrich2007} while a similar approach is used by some variants of the Item-Response Theory~\cite{VanDerLinden2016,Fox2010}.}
\es{Actualmente, los estimadores de habilidades m\'as utilizados son los propuestos por~\cite{Elo2008,glikman_gliko_2,Herbrich2007}, y algunas de las variantes de la\emph{Item-Response Theory} recopiladas por~\cite{VanDerLinden2016,Fox2010}.}
%
% \en{Although they sometimes choose alternative bell-shape distributions to define the cumulative probability $P(\, d_{ij} > 0 \,)$, the underlying generative model is the same.}
% \es{Por m\'as que a veces se usen distintas distribuciones \emph{bell-shape} para definir la probabilidad acumulada $P(\, d_{ij} > 0 \,)$, el modelo generativo subyacente es el mismo.}
% %
\en{The main difference between them is methodological: the procedure to solve the shared probabilistic model.}
\es{Las principales diferencias entre ellos son metodol\'ogicas: el procedimiento para resolver el modelo probabil\'istico compartido.}
% Cambio de parrafo.
\begin{figure}[h!]
\centering \small
    \tikz{         
    \node[det, fill=black!10] (r) {$r_{ij}$} ; 
    \node[const, left=of r, xshift=-1.35cm] (r_name) {\small \en{Result}\es{Resultado}:}; 
    \node[const, right=of r] (dr) {\normalsize $ r_{ij} = (d_{ij}>0)$};

@@
